* 내가 이 상담에서 반드시 얻어야 하는 점
- 앞으로 어떤 것들은 준비해야 하는가?    (교육)
- 선택은 어떻게 해야 되는가                  (당연히 지금은 모르는 거고 선택은 내가 하는 거)

- 막연한 인생 계획 : 개발자로 기술을 공부하고 예술 대학원을 나와서 미디어아트를 하고싶다.

- 국내 IT 기업 취직 희망
: 기업은 어떻게 알아봐야 하는가? 어떤 부분을 봐야 하는가?         (카페에 가서 정보를 얻어라.)
: 현재 1순위는 카카오, 2순위 당근마켓
     카카오는 개발직군으로 뽑아서 사내교육을 통해 분야을 정한다.
     당근마켓은 모든 것이 이미 데이터로 돌아가고 있는 기업이고 공부할 수 있는 환경을 갖추어져 있다.
: 현재기준) 자유롭게 공부하고 개발하는 환경. 연봉.

- 진로 고민 : AI VS 개발
: 개발로 가려면 실력이 우선, AI로 가려면 대학원이 우선???

- 자소서와 포트폴리오 보다 우선인 게 있는가
: 채용 과정을 보았을 때 특히 카카오는 코딩테스트 이후에 지원서를 받을 정도로 서류보다 코테가 더 중요한 것만 같다.
: IT에서는 자격증도 중요한 것 같다. 자격증 VS 잘 짜여진 Github 뭐가 이득일까?
(-> 실력이있는 걸 보여주는 게 중요하다.)

- 평균 포트폴리오는 어느 수준까지 갖추는가?


질문답변)

지원하신 보직 머신러닝


스터디 카페에서 정보를 얻어라
판교 : 카페


프로젝트의 신뢰성을 높혀라
전공은 신입때만


이력서 
: 충실하게 관심을 가지고 이 분야에 대해서 했다.
  실력이 있다는 걸 보여줘야된다.


대학원
: 상담을 받아보면 좋다





















